# Резюме \ Profile
Актуальное резюме + партфолио

### Контактная информация \ Contacts

- Овчинникова Алина Владимировна
- hebgehogg@gmail.com
- тел: +7(950) 446-12-02
- город: Пермь / Москва (учусь в МСК, готова к переезду)  
- skype, discord: по запросу
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/hebgehog/
- Telegram: @hebgehog
- VK: @hebgehog
- Instagram: @hebgehogg

### Общая информация

- Студент 3 курса НИУ ВШЭ Москва, по направлению "Программная инженерия"
- 20 лет

#### Цель (Objective) — C# разработчик (фронт/бэк) / Unreal Engine 4 разработчик / Аналитик

### Резюме квалификации (Summary Of Qualification) 

* Учусь в НИУ "Высшая школа экономики", Москва на 3 курсе по направлению программная инженерия
* Есть опыт работы (ниже будет описано подробнее)
* В рейтинге по направлению 10/55, средний балл 8,93
* Успешная сдача курсовых и практических работ доказывает знания ООП, С#, SQL и прочих языков.
* Есть опыт в проектировании при помощи UML
* Учавствовала в хакатонах 
* Имею опыт работы в команде
* Интересные проекты загружаю на гит: https://github.com/hebgehogg

### Стек технологий / Профессиональные навыки (Hard Skills)

> Языки

* С# - продвинутый уровень / есть опыт разработки в компании - WPF (xaml)
* SQL - свободное владение (не углубленное)
* Web разработка - ASP.NET
* HTML | CSS | Java Script - свободное владение / есть опыт разработки в компании (упор на front)
* Java - средний
* Python - начальный (работала с магшинным обучением)
* R - начальный (Статистика)
* C++ - средний (мало опыта)

> Софт

* C# - работаю в JB Rider / возможна разработка в Visual Studio
* Java - JB Idea
* Git - свободное владение 

> Навыки

* ООП - продвинутый уровень
* UML диаграммы - свободное владение 
* Английский язык - B2 — Средне-продвинутый

> Дизайн / арт

* Procreate -  свободное владение (примеры работ будут ниже)
* Figma -  свободное владение (примеры работ будут ниже)


Личные навыки (Soft Skills) — это нетехнические навыки, которыми вы обладаете. Умение работать в команде, решать конфликтные ситуации, быть внимательным к деталям, обладание хорошо развитым критическим мышлением, умение слушать и четко излагать свои мысли, а также другие подобные навыки относятся к софт скиллам. То есть, это те умения, которые помогают нам быть эффективными на работе. Много софт скиллов писать не надо, однако, минимум три наилучших своих качества указать необходимо.

Здесь тоже пишите честно не вводя работодателей в заблуждение — собеседование заставит вас вскрыть карты в любом случае. На помощь придет небольшой совет, который поможет оставаться честным и при этом не касаться ваших недостатков.

Каждый работодатель хочет, чтоб его сотрудник был рабочей лошадкой с отличными коммуникативными навыками, быстрой обучаемостью, прекрасно владел техниками тайм-менеджмента и другими скиллами. Но все знают, что идеальных людей не бывает. Допустим, если вы интроверт и нуждаетесь в определенном времени на раскрытии себя в коллективе, не пускайтесь в обман, мол, вы быстро и с легкостью находите общий язык с командой. Будет разумно поступить иначе — обойти стороной ваши навыки коммуникации и указать другие положительные качества, которыми обладаете — например, умение слушать, анализировать информацию и быстро находить выход из назревшей проблемы.

Опыт (Experience) — следует указывать в обратном порядке, начиная с вашего последнего места работы. Каждое описываемое место работы должно иметь следующую структуру:

даты начала и конца работы (будет плюсом, если добавите в скобках время, в течении которого занимали должность);
название компании;
занимаемая позиция;
краткое описание проекта (по возможности со ссылкой), обязанностей, описание используемых технологий и достижений.
Если вы до этого работали не по специальности, попробуйте в последнем пункте описать какие-то важные навыки, которыми овладели в ходе работы и которые при этом важны в той позиции, на которую вы подаете резюме.

Если вы только выпустились из университета, попробуйте поразмышлять и написать об университетском опыте — наверняка вы занимались чем-то полезным на кафедре, состояли в какой-то университетской организации или с одногруппниками разрабатывали собственные проекты, занимались общественной деятельностью, вследствии чего освоили некоторые умения/навыки или просто получили опыт применения определенных программных или аппаратных средств.

С одной стороны, может показаться, будто опыт работы не по специальности совершенно не интересует работодателя. Отчасти это так, однако, грамотному рекрутеру/HR-менеджеру этот пункт (при правильном его описании) откроет вас как человека, который, имеет опыт работы и коммуникации внутри команды. А если вы еще и указали, что в процессе работы научились рационально распоряжаться своим временем и вовремя выполнять возложенные на вас поручения, это еще один плюсик вам.

Однако, если у вас уже есть определенный IT-бэкграунд, то стоит указывать лишь опыт в IT — какие самые удачные проекты, какой командой руководили (если руководили), какие обязанности выполняли, чего добились и т. д. 

Образование (Education) — информация о высшем образовании. Указывайте название ВУЗа, факультет, специальность, полученную степень, годы обучения. Если получили красный диплом — упомяните об этом. Школу упоминать нет нужды. Разве что это ваша первая работа либо стажировка в IT и вы имеете за плечами какой-нибудь крутой технический лицей.

Если недавно окончили учебное заведение, можете написать тему вашей дипломной работы и средний балл за все время обучения.

Дополнительные навыки (Additional Skills) — информация про курсы, семинары, тренинги и другие обучающие программы, которые вы проходили самостоятельно. Тут же расскажите о ваших сертификатах, если они у вас имеются — здесь наступает их звездный час. 

Знание языков (Knowledge Of Languages) — простой пункт. Составляется в виде “Язык — уровень владения языком”. Ключевым в данном разделе является знание английского, ведь попасть в IT без него практически нереально. Не будьте профаном и не пишите, например, “English — хороший”. Английский имеет несколько уровней владения: Elementary, Pre-Intermediate, Intermediate, Upper-Intermediate, Advanced, Proficiency, поэтому в данном примере уместно писать “English — Intermediate”. Можете добавить уточнение, мол, без проблем читаете техническую документацию, но разговорный инглиш еще подтягиваете. Допускается указать рядом с уровнем владения языком, что на данный момент вы посещаете соответствующие курсы, если это соответствует действительности.

Объективно оценивайте свой уровень владения английским — это очень легко проверяется в ходе собеседования.      

Дополнительная информация (Additional Information) — сведения о вас, которыми вы хотели бы поделиться: ваши интересы, увлечения, либо определенные особенности — наличие маленького ребенка, родственника, за которым вам необходимо присматривать и т. д. В конце концов, на работу берут не шестеренку, которая будет частью бездушного механизма, а личность с определенными знаниями, профессиональными навыками, взглядами на жизнь и чертами характера.

Главное — умело подать информацию. Имеете маленького ребенка и много времени работали из дому — уточните, что данные условия научили вас стрессоустойчивости и многозадачности. Будьте на позитиве, извлекайте из, казалось бы, тупиковых ситуаций положительные стороны и демонстрируйте их тому, кто будет смотреть ваше резюме.     
